## 1. 直接修改与commit提交mutation修改state的差异

- 共同点： 能够修改state里的变量，并且是响应式的
- 不同点：
      若将vue创建 store 的时候传入 `strict: true`, 开启`严格模式`，那么任何修改state的操作，只要不经过 mutation的函数都会报错   

一般来说，我们都是通过mutation来修改state的

**使用commit提交到mutation修改state的优点**：
- 代码结构更清晰
- 可以复用代码，提高开发效率

## 2. Vuex中状态是对象时要注意什么

因为对象是引用类型，复制后改变属性还是会影响原始数据，这样会改变state里面的状态，是不允许，所以先用深度克隆复制对象，再修改。

## 3. 组件中批量使用Vuex的state状态
使用mapState辅助函数, 利用对象展开运算符将state混入computed对象中
```
import {mapState} from 'vuex'
export default{
    computed:{
        ...mapState(['a','b'])
    }
}
```

## 4. 怎么从state派生一些状态出来让多个组件使用它
- 使用getter属性，相当Vue中的计算属性computed，只有原状态改变派生状态才会改变。
- getter接收两个参数，第一个是`state`，第二个是`getters`(可以用来访问其他getter)。
```
const store = new Vuex.Store({
    state: {
        a: 10,
        b: 10,
        c: 0.7,
    },
    getters: {
        total: state => {
            return state.a * state.b
        },
        getTotal: (state, getters) => { // 这里的getters当前Vuex中的getters
            return state.c * getters.total
        }
    },
});
```
然后在组件中可以用计算属性computed通过this.$store.getters.total这样来访问这些派生转态。
```
computed: {
    total() {
        return this.$store.getters.total
    },
    getTotal() {
        return this.$store.getters.getTotal
    }
}
```

## 5. 用getter来过滤state
通过让getter返回一个函数，来实现给getter传参。然后通过参数来进行判断从而获取state中满足要求的状态。
```
const store = new Vuex.Store({
    state: {
        todos: [
            { id: 1, text: '...', done: true },
            { id: 2, text: '...', done: false }
        ]
    },
    getters: {
        getTodoById: (state) => (id) =>{
            return state.todos.find(todo => todo.id === id)
        }
    },
});
```
然后在组件中可以用计算属性computed通过this.$store.getters.getTodoById(2)这样来访问这些派生转态。
```
computed: {
    getTodoById() {
        return this.$store.getters.getTodoById
    },
}
mounted(){
    console.log(this.getTodoById(2)) // { id: 2, text: '...', done: false }
}
```

## 6.组件中批量给getter属性取别名

使用mapGetters辅助函数, 利用对象展开运算符将getter混入computed 对象中
```
import {mapGetters} from 'vuex'
export default{
    computed:{
        ...mapGetters({
            myTotal:'total', //给getter中的total取别名myTotal
            myDiscountTotal:'discountTotal',
        })
    }
}
```

## 7. 怎么改变state的状态。

参考答案    
首先要在mutations中注册一个mutation
```
const store = new Vuex.Store({
    state: {
        number: 10,
    },
    mutations: {
        SET_NUMBER(state,data){ //data是外界传过来的
            state.number=data;
        }
    },
});
```
在组件中使用this.$store.commit提交mutation，改变number
```
this.$store.commit('SET_NUMBER',10)
```

## 8. action和mutation的区别
- action 提交的是 mutation，而`不是直接变更状态`。mutation可以直接变更状态。
- `action` 可以包含任意`异步`操作。`mutation`只能是`同步`操作。
- 提交方式不同，action 是用this.$store.`dispatch`('ACTION_NAME',data)来提交。mutation是用this.$store.`commit`('SET_NUMBER',10)来提交。
- 接收参数不同，mutation第一个参数是`state`，而action第一个参数是`context`，其包含了
```
{
    state,      // 等同于 `store.state`，若在模块中则为局部状态
    rootState,  // 等同于 `store.state`，只存在于模块中
    commit,     // 等同于 `store.commit`
    dispatch,   // 等同于 `store.dispatch`
    getters,    // 等同于 `store.getters`
    rootGetters // 等同于 `store.getters`，只存在于模块中
}
```

## 9. 如何知道异步的action何时结束

在action函数中返回Promise，然后再提交时候用then处理
```
actions:{
    SETA({commit},data){
        return new Promise((resolve,reject) =>{
            setTimeout(() =>{
                commit('SET_NUMBER',10);
                resolve();
            },2000)
        })
    }
}
this.$store.dispatch('SETA').then(() => {
  // ...action SETA 执行完后就会执行这里
})
```

## 10. Vuex中有两个action，分别是actionA和actionB，其内都是异步操作，在actionB里面要提交actionA，需在actionA处理结束再执行actionB？

利用ES6的async和await来实现。
```
actions:{
    async actionA({commit}){
        //...
    },
    async actionB({dispatch}){
        await dispatch ('actionA')//等待actionA完成
        // ... 
    }
}
```

## 11. Vuex模块的简单使用
**为什么要用模块化呢？**    

因为使用单一状态树，应用的所有状态会集中到一个比较大的对象。当应用变得非常复杂时，store 对象就有可能变得相当臃肿。  

所以将 store 分割成模块（module）。每个模块拥有自己的 state、mutations、actions、getters，甚至是嵌套子模块，从上至下进行同样方式的分割。    

**在module文件新建moduleA.js和moduleB.js文件。在文件中写入**:
```
const state={
    //...
}
const getters={
    //...
}
const mutations={
    //...
}
const actions={
    //...
}
export default{
    state,
    getters,
    mutations,
    actions
}
```

**然后再index.js引入模块**
```
import Vue from 'vue';
import Vuex from 'vuex';
Vue.use(Vuex);
import moduleA from './module/moduleA'
import moduleB from './module/moduleB'
const store = new Vuex.Store({
    modules:{
        moduleA,
        moduleB
    }
})
export default store
```

## 12. 模块中getter和mutation接收的第一个参数state，是全局的还是模块的？

第一个参数state是模块的state，也就是局部的state。

## 13. 在模块中怎么访问全局的state和getter
- 在`getter`中可以通过第三个参数`rootState`访问到全局的state,可以通过第四个参数`rootGetters`访问到全局的getter。
- 在`mutation`中`不可以`访问全局的satat和getter，只能访问到`局部的state`。
- 在`action`中第一个参数context中的`context.rootState`访问到全局的state，`context.rootGetters`访问到全局的getter。

## 14. 组件中如何使用各个属性
- 直接通过`this.$store.getters`和`this.$store.state`来访问模块中的getter和state。
- 直接通过`this.$store.commit('mutationA',data)`提交模块中的mutation。
- 直接通过`this.$store.dispatch('actionA,data')`提交模块中的action。

## 15.带命名空间模块内提交全局mutation和action

将 `{ root: true }` 作为`第三参数`传给 dispatch 或 commit 即可。

- this.$store.dispatch('actionA', null, `{ root: true }`)
- this.$store.commit('mutationA', null, `{ root: true }`)


## 16.命名空间的模块内注册全局action
```
actions: {
    actionA: {
        root: true,
        handler (context, data) { ... }
    }
  }
```


